တူညီေသာအပိုင္းကိန္းမ်ား သင္ခန္းစာမွၾကိဳဆိုပါတယ္
တူညီတဲ့ အပိုင္းကိန္းဆိုတာမ်ိဳးက
မတူညီတဲ့ကိန္းေတြပါ၀င္တဲ့ အပိုင္းကိန္းနွစ္ခုၿဖစ္ေပမယ္h
၄င္းတို ့ရဲ ့တန္ဖိုးကေတာ့တူတူပါပဲ
ဥပမာတစ္ခုကြ်န္ေတာ္ၿပပါရေစ
ကြ်န္ေတာ့္မွာအပိုင္းကိန္း ၁/၂ ရွိတယ္ဆိုပါေတာ့
ဘာလို ့ေရးလို ့မရတာလဲ
ကြ်န္ေတာ္အေရာင္ေရြးတာမွန္မမွန္ၿပန္ၾကည့္လိုက္ဦးမယ္
ဒီေတာ့ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ ၁/၂ ရွိတယ္ဆိုပါေတာ့
ပံုအားၿဖင့္ ဒီလိုဆြဲလို ့ရတယ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ
၂ပိုင္းပိုင္းထားတဲ့ မုန္ ့တစ္ခ်ပ္ရွိတယ္ဆိုပါေတာ့
ဒါကပိုင္းေၿခ ၂ေပါ့
တကယ္လို ့ ဒီမုန္ ့နွစ္ပိုင္းထဲက တစ္ပိုင္းကိုသာစားလိုက္ရင္
မုန္ ့ရဲ ့ ၁/၂ကိုစားလိုက္တာပါပဲ
သေဘာေပါက္မယ္ထင္ပါတယ္
ဘာမွ ရႈပ္ရႈပ္ယွက္ယွက္မပါေသးပါဘူး
အင္း တကယ္လို ့မုန္ ့ကိုနွစ္ပိုင္းပိုင္းမယ့္အစား...
ေနာက္ပံုတူတစ္ခုဆြဲလိုက္မယ္ေနာ္
နွစ္ပိုင္းပိုင္းတဲ့ပံုဆြဲမယ့္အစား ေလးပိုင္းပိုင္းတဲ့ပံု
ဆြဲရေအာင္
ဒီေတာ့ ဒီ ပိုင္းေၿခအရ မုန္ ့ကို
ေလးပိုင္းပိုင္းမယ္
ေနာက္ၿပီးတစ္ပိုင္းစားမယ့္အစား ဒီတစ္ခါ
ေလးပိုင္းမွာ နွစ္ပိုင္းစားမယ္
(သို ့) မုန္ ့ရဲ ့ ၂/၄ စားတယ္ေပါ့
ဒီေတာ့ ဒီနွစ္ပံုကိုၾကည့္လိုက္ရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့စားထားတဲ့ ပမာဏဟာတူတူဆိုတာေတြ ့ရလိမ့္မယ္
ဒီေတာ့ ဒီအပိုင္းကိန္းေတြက တူတူပါပဳဲ
လူတစ္ေယာက္က မုန္ ့ရဲ ့၁/၂ ကိုစားပါတယ္လို ့ေၿပာရင္
သူက မုန္ ့ရဲ ့၂/၄ ကိုစားတယ္လို ့
ေၿပာတာနဲ ့တူတူပါပဲ
ဒါ့ေၾကာင့္ ဒီအပိုင္းကိန္းေတြက တူညီတယ္လို ့
ေၿပာလို ့ရပါတယ္
ေနာက္တစ္မ်ိဳးကေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာမုန္ ့ေနာက္တစ္ခ်ပ္ရွိတယ္ဆိုပါေတာ့
အင္းနည္းနည္းေတာ့ၾကည့္ရဆိုးေနလိမ့္မယ္
ဒါေပမယ့္ မ်ိဳးတူမုန္ ့မ်ိဳးပါပဲ
အခုအဲ့မုန္ ့ကို ၈စိတ္စိတ္ လိုက္မယ္
အခု ၂ပိုင္းစားတာမဟုတ္ဘဲ အဲ့ဒိ၈ပိုင္းထဲက ၄ပိုင္းစားမယ္
ဒီေတာ့ ၈ပိုင္းထဲက ၄ ပိုင္းစားလိုက္တယ္ဆိုပါစို ့
ကဲအခု စားတဲ့အေၾကာင္းေၿပာတာၿပီးပါၿပီ
ကြ်န္ေတာ္တို ့မုန္ ့ရဲ ့တစ္၀က္ကိုစားတယ္
ဒီေတာ့ ၁/၂ က ၂/၄ ရယ္ ၄/၈ရယ္နဲ ့တူေနတာကိုေတြ ့ရတယ္
ဒီေလာက္ဆို သင္လည္း ၁/၂၊ ၂/၄ နဲ ့ ၄/၈ ၾကားက
ဆက္သြယ္ခ်က္ကို သတိထားမိေလာက္ၿပီထင္ပါတယ္
၁/၂ ကေန ၂/၄ ၿဖစ္ဖို ့ ေဟာဒိ ပိုင္းေၿခကိုေၿမွာက္တယ္
ပိုင္းေၿခဆိုတာအပိုင္းကိန္းရဲ ့အေၿခမွာရွိတဲ့
ကိန္းကိုေၿပာတာပါ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ ပိုင္းေၿခကို ၂နဲ ့ေၿမွာက္ပါတယ္
ပိုင္းေၿခကို ၂နဲ ့ေၿမွာက္သလို ပိုင္းေစကိုလည္း
၂နဲ ့ေၿမွာက္ပါမယ္
ဒီမွာလည္း တစ္ပံုစံတည္းပါပဲ
ကြ်န္ေတာ္မုန္ ့နဲ ့ဥပမာၿပတုန္းကလည္း စားတဲ့ပမာဏတူေစဖို ့
မုန္ ့အပိုင္းေတြနွစ္စစီတိုးတိုးၿပီး
စားခဲ့ပါတယ္
တူညီတဲ့အပိုင္းကိန္းေတြအေၾကာင္းေနာက္ထပ္ဥပမာေတြထပ္လုပ္ရေအာင္
ဒါဆိုရင္ပိုရွင္းသြားမယ္ထင္ပါတယ္
ဒါေလးကိုဖ်က္လိုက္မယ္
ဟာ... ဘာလို ့ဖ်က္လို ့မရတာလဲ
ကြ်န္ေတာ္ Mouse ေၿပာင္းသံုးလိုက္မယ္ေနာ္
ဟုတ္ၿပီရသြားၿပီ
sorry ေနာ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ့္မွာ ၅ပိုင္း၃ပိုင္း ရွိတယ္ဆိုပါစို ့
အင္း ဒီေတာ့တူညီၿခင္းဂုဏ္သတၱိအရ ပိုင္းေၿခနဲ ့ပိုင္းေ၀ကို
တူညီတဲ့ ကိန္းတစ္ခုတည္းနဲ ့ေၿမွာက္ရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့တန္ဖိုးတူအပိုင္းကိန္းကိုရလာမယ္
ဒီိေတာ့ ပိုင္းေ၀ကို ၇နဲ ့ေၿမွာက္ၿပီး ပိုင္းေ၀ကို ၇နဲ ့ေၿမွာက္မယ္
ဒီမွာ ၂၁ရမယ္ ၊ ၃အေၿမွာက္ ၇ဆိုေတာ့ ၂၁ေလ ဒါက ၃၅ ရမယ္
ဒါ့ေၾကာင့္ ၃/၅ နဲ ့ ၂၁/၃၅ က တန္ဖိုးတူအပိုင္းကိန္းေတြၿဖစ္ၾကပါတယ္
သင္အပိုင္းကိန္းေတြကိုေၿမွာက္တဲ့နည္းကို
သိမသိေတာ့ ကြ်န္ေတာ္မေၿပာတတ္ဘူး ဒါေပမယ့္ ၃/၅ ကို
၇/၇နဲ ့ေၿမွာက္ရင္ ၂၁/၃၅ရမယ္
ၿပီးေတာ့ဒီမွာၾကည့္လိုက္ရင္ ထူးဆန္းတာတစ္ခုကိုေတြ ့ရလိမ့္မယ္
၇/၇... ၇/၇ ကဘာလဲ
တကယ္လို ့ကြ်န္ေတာ့္မွာ ၇စိတ္စိတ္ထားတဲ့ မုန္ ့တစ္ခ်ပ္ရွိၿပီး ၇စိတ္လံုး
စားလိုက္ရင္ တစ္ခုလံုးစားလိုက္တာပါပဲ
ဒီေတာ့ ၇/၇ က ၁နဲ ့ညီမယ္
တကယ္ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြက /၃၅ကို
၁နဲ ့ေၿမွာက္ေနၾကတာပါ
၁က ၇/၇ပါပဲ
ဒီေတာ့နည္းနည္းေတာ့ရႈပ္တယ္
ဒီလိုနဲ ့ပဲ ၂၁/၃၅ရလာပါတယ္
စိတ္၀င္စားဖို ့ေတာ့ေကာင္းသားဗ်
ကြ်န္ေတာ္တို ့လုပ္ခဲ့တာက ကိန္းေတြကို၁ နဲ ့ေၿမွာက္တယ္
ဒီလိုေၿမွာက္ရင္ အဲ့ကိန္းပဲၿပန္ရပါတယ္
ဒီလိုနဲ ့ ၂၁/၃၅ ကိုပံုတစ္မ်ိဴးနဲ ့
ရသြားတယ္
အခု ၅/၁၂ ကိုလုပ္ရေအာင္
ကြ်န္ေတာ္ဒါကို ပိုင္းေၿခ ၃၆နဲ ့
ေၿပာင္းေရးခ်င္တယ္ဆိုပါစို ့
ဒီေတာ့ ၁၂ ကေန ၃၆ကိုေၿပာင္းဖို ့ဘာနဲ ့ေၿမွာက္မလဲ
၁၂ ကို၃နဲ ့ေၿမွာက္ရင္ ၃၆ရမယ္
ဒီေတာ့ ပိုင္းေၿခကို၃ နဲ ့ေၿမွာက္ရင္
ပိုင္းေ၀ကိုလည္း ၃နဲ ့ေၿမွာက္ရမယ္
၃နဲ ့ေၿမွာက္ေတာ့
၁၅ရမယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ၅၁၂ နဲ ့တူတဲ့ ၁၅ ၃၆ကိုရလာမယ္
ေၿပာလက္စ ဥပမာကိုၿပန္ေၿပာရရင္
၁၂ ပိုင္းရွိတဲ့မုန္ ့ကို ၅ပိုင္းစားတယ္
အဲ့လိုပဲ
ေနာက္အရြယ္တူမုန္ ့ တစ္ခုက
၃၆ပိုင္းပိုင္းထားတယ္ဆိုရင္ ၁၅ပိုင္းစားလိုက္တဲ့သေဘာပါ
ဒါဆိုရင္ တူညီတဲ့ပမာဏကိုပဲစားလိုက္တာေပါ့